
序章 邀请函

清晨，荣耀刚刚从夜店胡混了一晚回到家。

“耀耀~”

一进家门，就被老爷子叫到了书房。

“最近，集团有一个投资项目，你带2个人去考查一下。你也老大不小了，将来总要有个正经事情做！”

“哦！”荣耀满不情愿的应了一声。

“项目的资料我已经让秘书整理好了，到时候他会找你。”

荣耀回到自己的房间，把手机一关，呼呼大睡起来。对于他这个大少爷来说，才不会去关心什么项目不项目呢。

直睡到太阳已经偏西，王保保来找他，才把他叫醒。

“啊呼~ 昨天晚上那个妞，你搞定了没有呀？”荣耀伸了一个懒腰，到卫生间边洗漱边问道。

“哎哟~别提那个妞了好不好？人家娜美找了你一天，手机关机，微信也不回，害得人家小姑娘都快哭了！”

“咦~ 你管那个老阿姨叫小姑娘？！”

“先说正事~ 先说正事！这是娜美让我转交给你的项目资料！你看一下”说着，王保保从牛皮纸袋里拿出了一张广告。

“不看！不看！”

“是个旅游项目，在海岛上玩剧本杀！真的还不错哦！”

“哦？怪不得老爷子让我去考查呢~ 老头儿终于开窍了啊~！”

荣耀接过资料，看到一份《海岛寻宝之旅邀请函》，拿起手机扫描邀请函上的二维码，认认真真看了起来。

没过多一会儿，荣耀把手机往床上一扔，开心地的说道：“那咱们哥们儿走一趟？” 只有说到和玩有关的事情，荣耀才会提起兴趣。  



第一章 登岛

13日一早，一行4人按广告上的导航出发了。

车上除了荣耀和王保保，还有2位美女。分别是王保保的女朋友 —— 徐言雨，荣誉的未婚妻 —— 耿许儿。

经过了将近1小时的路程，终于到达了码头。码头一派繁忙的景象，无数打渔回来的船正在卸着海货。

“就是这里了！荣耀大少爷！我们到了！”王保保把车停下，回头对后排的荣耀说道。

“好~，我来打电话问下是哪个船！”荣耀不耐烦的退出了手机游戏，拨通了一个号码。

“喂~水叔吗？我们到码头了！是哪条船呀？”

“啊！是不是一台红色的车子呀？我看到你们啦~”电话里传来水叔的声音。

车里的4个年轻人看到码头尽头有一艘客船上有人正向着他们挥手。

荣耀下了车，快步向水叔。

“耀子哥，等等我们呀~”徐言雨也下了车，踩着高跟鞋紧跟着荣耀向码头走去。之后，耿许儿也幽幽的下了车，不紧不慢地往码头走去。

看着众人完全没有要搬行李的意思，王保保只好无奈的摇摇头，说道：“你们都是我的少奶奶~”

王保保把车停好，一个人把7，8个行李箱从车下搬下来。又一趟一趟地运到船上。

水叔给众人穿好求生衣，然后给岛上打了电话，就开船出发了。

水叔的汽船，在海上被风浪拍打着。荣耀哪受过这种苦，开始抱怨。

“这船的体验太差了！必须投资一架直升飞机！”

又经过了将近2小时的海上颠簸，众人终于来到了岛上。

一位泰国的服务人员开着电瓶车在小岛的码头旁边早早的等候。

水叔帮众人把行李搬到电瓶车上，又把垃圾装上小船带走。

第二章 第一天

几个服务员七手八脚地把荣耀一行人安排在了二层的4间豪华总统房。每个房间的门上都悬挂着一个平板电脑。取下平板打开后，出现了脸识别的画面。

“哟嚯？还挺先进啊~”王保保笑道。

荣耀把平板举到面前，对准自己的帅气的脸。对耿许儿说道：“老婆你看！你老公的脸还是那么英俊啊~”

耿许儿却没有回答。

通过人脸识别后，房间的门竞自动打开了。并显示出了本次旅程的欢迎辞。

“XXX贵宾，本次剧本杀的项目的主题是：孤岛寻宝之旅。参加的客人会在今天陆续赶来，游戏在欢迎晚宴之后正式开始。”

各人纷纷取下自己房门上的平板，通过验证打开了房门。放好行李后，王保保和徐言雨都聚到了荣耀的房间里。只有耿许儿说要洗个澡、换换衣服，迟迟没有出来。

“这地方还真不错，风景好美呀！”徐言雨开心的在窗口眺望。

“就是服务太差了！高科技必须配狠活——把服务员都换成天上人间那样，再在山顶上修个直升机场，那就完美了。”

中午服务员把午餐送到了房间里。菜品各不相同，却是每个人的最爱。

荣誉的午餐是烤鸭套餐，王保保和徐言雨是海鲜大咖，而耿许儿则是精致是日本料理。

吃过午餐，4人来到观景台喝咖啡，远远望见水叔的船又缓缓开来。船上是5名新成员。

嘴大 —— 心理咨询师

长南 —— 警察

圈圈 —— 电话客服

书亚信 —— 新闻记者

陈俊洁 —— 眼科医生

傍晚时分，众人平板里出现了新的内容。

“平板中有本次活动的全部资料，为增加沉浸式的游戏体验感，请将您的手机放在房间的保险箱中，活动结束后，会发送密码，方便您取回手机！”

众人纷纷把随身的手机交给了服务员，或亲自放到了房间的保险箱中。

6点钟，每个人的平板里准时传来了游戏开始的消息。

“请贵宾移步到餐厅用餐，届时所有服务人员将离开小岛，游戏正式开始！”


第三章 游戏开始

众人到达餐厅，只见餐厅已经准备好了各种食物和美酒。一张大屏幕上正在播放着小岛上的美景，背景音乐则是高雅的交响曲。

众人在餐厅里尽情地大吃大喝了的时候。水叔的船最后一次把物资送到岛上，然后接走了所有的服务人员。

7点钟，屏幕上准时出现了一个戴着面具的人。一种苍老而浑厚的声音响起。

“各位贵宾，你们好！欢迎来到悔恨岛，在这里你们将开启人生中最为重要的一段旅程！并赢得最为宝贵的财富！”

随着声音响起，众人转过头看向屏幕。

“本次剧本杀，将没有角色设定和背景故事。你们将扮演你们自己！”

“游戏的规则非常简单，你们需要找到你们所有人之间的联系，并推理出事情的真像。”

“所有人分为凶手和普通人2种角色。在推理的过程中，凶手会设法在每天杀死一人。”

“在各位刚刚吃的食物中，已经放入了慢性毒药，每隔24小时，你们都需要服用一次‘解毒剂’。”

“所以，各位保护自己的方法，就是通过投票把‘凶手’找出来，得票最多的人将无法拿到‘解毒剂’！为了让各位确信这件事，我还随机在一位贵宾的酒杯里，放了可以立即发作的剧毒！”

听到这里，众人哗然~！

“这不是玩命嘛！我不玩了！我退出！”刚才还喝的半醉半醒的众人，此刻都清醒了过来，疯狂叫嚷着。

但是，介绍的VCR继续自顾自的播放着。

“当普通人找出并杀死所有凶手，将会赢得游戏的胜利，并获得‘解药’。通过推理出的真像，获得最终宝藏！”

“如果凶手率先触发某个胜利条件，凶手会获得‘解药'，所有普通人将死亡。通过推理出的真像，凶手将获得最终宝藏！”

“我们也在普通人当中，安排了一些道具，用于帮助普通人能赢得胜利。”

“在推理的过程中，遇到困难时，可以到楼下的3口木箱中，寻找线索！”

“祝各位贵宾好运！我们明天见！”

VCR播放结束了，餐厅里留下了目瞪口呆的众人。

“我不要死啊！”角落里传来了女生的哭泣声。

“别怕！这不一定是真的，也许只是恶作剧！”王保保急忙安慰着徐言语。

就在这时，刚刚还在吃着蛋糕的 圈圈，晕倒在了地上。

众人惊慌的围拢过来时，发现 圈圈  面色就像烧过的香灰一样难看，毫无生气。

“圈子姐~，你这是怎么了？”书亚信把 圈圈  的上半身轻轻扶起，大声呼唤着。

“他这是中毒了！”望着面如土色的 圈圈  ，嘴大用手探了一下她的鼻息。

“你是医生，你快救救她啊~”书亚信用几乎哀求的眼神看着嘴大。

“我只是心理医生，我不会治病啊！”嘴大无奈的摇头说道。

忽然，书亚信仿佛想起了什么，迅速从衣服口袋里摸出了一个小玻璃瓶，打开盖子，给 圈圈  喂了下去。又让嘴大倒了一杯温水，给 圈圈  喝了。

过了大约5分钟， 圈圈  脸上的黑气淡了许多，嘴唇又开始显出了血色。

“你怎么有解药？快给我也来一瓶！”众人七嘴八舌的说着，也有人捡起地上的玻璃瓶研究着什么。

“我只有一瓶解药，还有一瓶毒药！我是一个有道具的普通人！”书亚信回答道。

“这么说，刚才VCR里面说的都是真的？”

“嗯！看来是真的！”书亚信点点头。

“哇~啊~”比较胆小的女生，一起哭了出来。

“大家别慌！我是警察！”长南的一句话，立刻让失了神的众人，重新安静了下来。

“现在当务之急是先要报警！找人把我们救出去！”长南边说边掏出了自己警官证，然后目光坚定的注视着众人。

“谁身上带着电话？”直到此时，众人才发现，手机已经被锁在各自房间的保险箱里了。

“我记得大厅的吧台是有电话的！”荣耀提醒大家说。

当众人跟着荣耀来到吧台，却发现只有电话线孤零零的躺着，则电话机已经被拿走了。

“我们被困在这座岛上了！”绝望的氛围慢慢地在散播开来。

“天啊！我不要死在这里啊~~”徐言雨的哭得震天动地。


第四章 众人的身份

“先把所有女生送回房间！”面对着混乱的局面，长南试图控制住现场的气氛。“剩下的人，我需要知道你们的信息！”

几个女生互相搀扶着，安慰着，朝2楼的房间走去。剩下的人，在长南的指挥下，在大厅里围坐在一起！

“嘴大老师，这里您最年长，就从您先开始吧！”长南自己也坐了下来。

“我就是普通老百姓一个，啥故事都没有！每天就是从家到诊所三点一线~”嘴大无辜的看着大家。“我来这里是因为有个病人给我推荐的，说是岛上还在试运营，吃喝玩都免费。我贪小便宜就来了啊~”

“我叫陈俊洁，是个眼科医生，我是因为有个病人给我发了这个海岛旅游的介绍，说是可以白吃白喝玩三天，我就被忽悠来了~”坐在嘴大旁边的陈俊洁也有着类似的经历，附和着说道。

“我叫王保保，公司派我和耀子哥一起来考察。”轮到王保保介绍。

“对，我爸要投资这个海岛旅游项目，派我们过来考察的~”

“刚才的2个女生，也是和你们一起的吗？”长南问道。

“是，许耿儿是我未婚妻，我们从小一起长大~ 从来不分开！”荣耀回答。“徐言雨是王保保的女朋友。我们4人是早上过来的。”

“刚才中毒的女生叫 圈圈  ，我们是下午在码头等船的时候才认识的。”长南先替 圈圈  介绍了一下。

“我叫长南，是S市局的一名刑警。我接到线报：有在逃人员躲在岛上。所以我才化装成游客上岛侦察！”之后轮到他自己。

“我是报社的新闻记者，前不久收到读者的来信，听说这座岛上隐藏着当年倭寇掠夺来的财宝，所以我才来到岛上一探究竟。”书亚信最后介绍道。

“你们平时都生活在S市吗？”长南进一步寻问众人。

“我们4个一直生活在S市~”王保保抢先答道。

“我在B市~偶尔会出诊，但也仅限在B市的周边！”陈俊洁举手说。

“我经常在各地采访，所以没有固定的地点~”书亚信

“我平时在都C市~，也有时候会到各地开会~”嘴大

众人自报了家门后，是片刻的安静。根据众人的介绍，这些人根本没有什么交集，更谈不上有什么关系。

“说说你是怎么拿到解药的？”还是长南打破了沉默，问向书亚信。

“不光是解药，还有一瓶毒药！我的平板打开后，出现了一段话：尊敬的贵宾，您在本局游戏中的身份为普通人，但是您有1瓶解药和1瓶毒药，解药可以拯救今晚宴会中一位中毒的玩家；毒药可以将任意一位玩家杀死。它们就在房间里的密码箱中，请谨慎使用！”

“我原以为这只是玩游戏用的道具，没想到居然是‘真的’！”书亚信说

“我也是普通人，我的道具是一把手枪，同样在房间的密码箱里。”长南验证了书亚信的话。

“为什么我没有道具？”陈俊洁摊开手说道。

“我也没有道具！”王保保说

“你们没听刚才短片里说嘛！不是所有人都有道具的，只有一部分人有道具。”荣耀不屑的说道。

“对了，我记得刚才短片最后说，楼下储藏室的3只箱子里有线索！”嘴大提醒众人。

“好！我们一起去看看！”长南招呼众人起身，一起去找线索。

第四章 箱中人

众人从楼梯下到储藏室，打开了灯。储藏室里横七竖八的摆放着平时用的打扫工具，备用的桌椅和小家电。在储藏室的角落里放着3只木箱。

每只木箱都1米见方，木箱的盖子被钉子牢牢钉住。荣耀和王保保围着木箱研究怎么打开，而长南直接找到了一把锤子，两三下把木箱一角打的碎屑横飞。紧接着，众人一起动手把木箱的侧板拉开了一块。

木箱被打开的一瞬，一具“尸体”从箱子里倒了出来。众人一声惊呼，四散开来，看着地上一动不动的“尸体”。

还是经过训练的长南比较镇静，说：“别怕，人没死，只是昏迷。快把其他箱子也打开！”

众人一起动手，把另两只木箱也打开，又救出两个人。

只见荣耀和王保保不约而同的惊呼了一声：“刘老师！？”。其余众人更是惊讶的看荣耀和王保保。

“这是我们的高中老师，我们毕业之后，就再也没见过！”荣耀连忙解释道

“拿点水来，给他们擦下脸试试！”嘴大把地上的三人依次躺好，然后用手试着掐人中。

“我去拿！”陈俊洁见状飞似的回到餐厅取了几瓶水。

“这2个人是谁呀？”王保保寻问的眼神看向长南。

“我也不认识，先想办法让他们醒过来！”长南一边摇头一边说道。

嘴大不知道从哪抄了一条毛巾，然后把水瓶盖子拧开，用水把毛巾打湿。蹲下来一手扶着刘老师后颈，一手用湿毛巾给昏迷的人擦脸。众人见状也学着样子，救助另外2人。

经过一阵折腾，昏迷的3人终于苏醒了过来。刚刚苏醒的3人，神智还不算清醒。众人又打开了几瓶水，给3人喝了几口。

第一个从箱子里解救出来的男人最先回过神，躺在地上用迷惘的眼神看着众人，有气无力的问了一问：“你们是谁？”

长南再一次掏出了自己的证件，语气坚定的回答：“我是警察，我们在一个叫悔恨岛的地方。我们刚刚从木箱里把你们救出来？现在有一些问题需要你回答！”

男人费力地翻了下身，然后从地上坐了起来。接过嘴大手里的水瓶，一口气把剩下的水都咕咚咕咚地喝完。

“你是谁？你怎么被装在箱子里？”长南问道。

“我叫小黑，是一个 网约车司机，我只记得家里天然气公司来家里检查线路，然后就感觉四肢无力，眼前一黑！”说完小黑自己都不敢相信。

过了一会儿，另外一个穿西装的男人也醒了过来。也是同样的问题。

“我叫牛肉干，一名律师。我在出租车上闻到了一种香水的味道，然后就睡着了。”

最后，刘老师也醒来了。

“我叫刘反水，已经退休了。曾经当过老师，教过荣耀和王保保。”

长南把大家的情况都简要的记录在本子上，数了一下一共是12个人。

“大家今天都是旅途劳顿，时间也挺晚了，都先各个回房间休息吧！晚上注意安全，把门都反锁好！”

“好~”

众人应声各自回到房间。刘反水，牛肉干，小黑三人也找了三个空房间，各自住下。

第五章 凶手

回到房间后，荣耀躺在床上睡意全无，脑子里一遍又一遍重复着刚刚发生过的事情。身体上的疲惫摧残着他的每根神经，于是又起身到卫生间洗了个澡，然后穿着浴袍后坐在沙发上点起了一根香烟。

突然，桌上的平板电脑又亮了起来。荣耀一把抄起平板，看着上面出现的内容。

“尊敬的贵宾，恭喜您成为本场游戏的凶手！凶手每天可以杀死一位玩家，如果所有拥有道具的普通人全部死亡，或者所有非道具的普通人全部死亡，凶手将赢得游戏胜利。如果凶手胜利，与‘十年前那件事’有关的人都将死去！今晚为凶手提供的凶器是：毒药！它就藏在餐厅的饮水机后面！点击屏幕继续……”

荣耀用手轻点了一下平板的屏幕，进入了一个类似聊天室的页面。聊天室里的四个头像分别是：小丑女，贞子、V字仇杀者和伏地魔。

小丑女的头像首先亮起，一个声音说：“我知道这一天终会来到！”。

虽然声音经过变声器的处理，尖锐且刺耳，但是荣耀根据说话的语气和节奏，还是判断出小丑女是 耿许儿。

“只要我们什么都不说，就没人知道十年前发生了什么。”V字仇杀者头像随着声音亮了起来。

小丑女说：“我不会杀再任何人！这十年，我已经受够了折磨了！”

V字仇杀者说：“别傻了，我不想死，只有赢了游戏，我们才能活着。我不能死！”

小丑女已下线，聊天室里还剩下三个头像。

荣耀也没兴趣再继续说什么，退出了聊天室，准备到餐厅去取那瓶毒药。

荣耀轻轻打开房间的门，探出头左右看了看，午夜的走廊安静的吓人。虽然银河公馆里各处都铺了地毯，荣耀还是光着脚不穿鞋子，生怕发出什么声音。

从楼梯下到1楼，荣耀看到餐厅里还亮着灯光。

“难道是其他的凶手，也来拿毒药？”荣耀悄声走向餐厅的门口。

却见书亚信正在餐厅里寻找什么？正当荣耀犹豫着是否要放弃取毒药的计划时，书亚信发现了正站在门口的荣耀。

“你怎么下来了？”书亚信停止了寻找，走向荣耀。

“哦~，我有点渴了，下来找点水喝！”荣耀编了一个理由。

“哦，我完全睡不着，来餐厅找找圈圈中毒的线索。但是，我发现所有餐食、饮料，都是放在餐台上，由人们自取的。也就是说圈圈中毒完全是随机事件。”书亚信把自己的发现分享给了荣耀。

荣耀哦了一下，继续走向饮水机。拿起一个纸水杯，接了满了水，喝了起来。

看荣耀没什么反应，书亚信感觉有些自讨没趣，就开始复盘一天发生的事情，并把各处散乱的椅子放回桌子旁边。

“今天早上是你们4人先来到岛上，我们5个人是下午才到的，3只木箱是晚餐前才送来的。一共12个人。12人中，只有你和王保保还有刘老师是师生关系，而我们剩下的人都是第一次见面。如果我们这些人真有什么逻辑关系的话，可能还要从你们几个认识的人中间开始分析，才能找到线索。”

荣耀一边喝水，一边紧紧地盯着书亚信的一举一动，趁机拿到了藏在饮水机后面的毒药。

“我记得十年前在S市的Z中学，发生过一起自杀的事件，不知道你有没有印象？”

“哦，没什么印象，时间太久了。”荣耀一边假意喝水，一边敷衍的回答着。

“当时好像在你们S市影响还挺大的~，我当时刚刚参加工作，想了不少办法才弄到了一些素材，最后稿子被报社给压下来了！可惜了~”书亚信尽量寻找着自己与S市的联系，希望能帮荣耀想起点什么。

发现荣耀一直不说话，书亚信还以为是荣耀不明白自己的行为，于是解释道：“我们这些记者都有职业病，看不得东西乱七八糟的，必须要摆放整齐。强迫症！”

“哦，我先回去睡了！”荣耀放下水杯，和书亚信道别。

“好~，早点休息吧，明天我们还得想办法离开这儿！”书亚信礼貌的回复。

走出餐厅门口的那一刻，荣耀的眼神里闪过一丝杀意！

回到房间，荣耀拿起平板，在聊天室下面留言：“我拿到毒药了，明天必须把那个记者杀掉，他知道的太多了！”

第六章 女巫之死

第二天早上7点，众人还在各自的房间里，平板上显示出新的内容：各位贵宾早安，现在距离毒药发作还剩下12小时，距离投票还有11小时。您是否理清了大家关系，并找到线索了呢？请您到一楼餐厅享用早餐，开始新的一天吧。

大家不约而同聚集到餐厅。最先起来的王保保和徐言雨从厨房的冰箱里给大家拿了一些面包和牛奶充当早餐，但是除了王保保吃了一些，其他人似乎都没什么胃口。

昨晚中毒的圈圈，已经恢复了，只是身体还是很虚弱。同为女性的耿许儿和徐言雨在旁边照顾她。

最后来到餐厅的是长南和木箱中的三人。

一进餐厅，长南看到神情憔悴的众人。立马开口安慰道：“大家不用太担心，我们今天的主要任务是寻找救生设备，无论如何我们也要逃出这座小岛。”

众人听到还有逃生的希望，精神状态都好了一些。

“首先，我需要把人员分成3组。第1组：寻找逃生设备；在天气变化比较突然的海岛上，一定会备有逃生用的救生筏或者紧急联络用的卫星电话。第2组：到山顶点火生烟，引起路过船只的注意。第3组：制作木筏；岛上有不少的材料可以让我们制作一个逃生用的木筏。”

嘴大、圈圈、王保保、徐言雨第1组寻找设备。

刘反水、小黑第2组发信号。

长南、书亚信、牛肉干、荣耀、耿许儿、陈俊洁六人开始准备制作木筏。

经过一上午的努力，各组均有收获：

第1组：王保保和嘴大，在距离钻石公馆不远的山洞里果然找到了一个破旧的充气小船。圈圈和徐言雨则在仓库里找了一把信号枪和几发信号弹。

第2组：小黑带着荣耀的打火机，爬到了小岛最高点，用捡来的树枝生起了一个火堆。而刘反水在码头旁边空地上，用石头摆出了一个“SOS”求救信号。

第3组：众人用消火栓里找到的斧头，砍倒了四、五棵碗口粗细的树，在码头旁边的空地上搭成一个木筏的雏形，然后把床单撕成条，把木筏匝紧，最后将找到的充气小船固定在木筏的正中间增加浮力。

眼看各组都进展顺利，众人的心情也不再如昨天那般的压抑，竟也有说有笑起来。

临近中午时分，众人都觉得饿了，于是一起回到一层餐厅吃点面包、休息一下。

12点整，平板上准时传来新的信息：各位贵宾，距离毒药发作还有7小时，距离投票还有最后6小时。现在午餐时间已经到了，请您前往一层餐厅用餐。希望这不是您最后的午餐，祝您用餐愉快。

看到消息，众人的心情又沉重起来，不自觉得看向长南。

长南一边嚼着面包，一边坚定对众人说：“我们会得救的！”

“昨天我已经把大家的情况都梳理了一下。12当中一共有6个人都来自S市。”长南喝了一口水，掏出随身带着的记事本。

“这六人分别是：我，荣耀，耿许儿，王保保，徐言雨，刘反水，其余人均来自各地。如果说我们是因为‘一件事’才被邀请到岛上，那么这事儿发生在S市的可能性就很大。”

“最近S市发生什么事了吗？”荣耀问道。

“确实没发生什么！”长南肯定的答复。

“我曾经因为一个事件采访过S市的Z中学！”书亚信说。

正在书亚信准备继续说下去的时候，门外一阵急促的脚步声。小黑还没进餐厅就开始大喊：“不好了，船漂走了！”

众人一听，立刻跑到门口的观景台，往码头方向望去。

果然，就在众人回去休息的时候，潮水涨了上来，木筏独自在海面上随着海浪漂着。众人疯了似的往山下跑过去，书亚信第一个冲到海边，三步并作两步跑上码头的栈道，然后一个猛子跃入水中，拼命朝木筏游过去。单手抓住木筏后，趟着齐腰深的海水，把木筏抢了回来。

众人一起动手，把木筏重新拉回到安全的地方。就在众人称赞书亚信身手了得的时候，书亚信不好意思的笑了笑，表示要回房间去换衣服。

荣耀找到耿许儿，低声说：“我用电热壶加热了一包牛奶，你给那个记者送过去。他喝了就不会再说什么了。”

耿许儿用陌生的眼神看着荣耀，仿佛完全不认识眼前的人。

见耿许儿一动不动，荣耀焦急地说：“如果他把十年前的事说出来，我们就全完了。包括你老爸的政治前途，还有我老爸的生意，以及我们俩人的下半辈子。”

耿许儿默默地接过荣耀手里的电热壶，小声说：“十年前，你就用这个理由让我走进了阴影，今天你又用这个理由让我杀人。好~ 我成全你们！”说完，转身走出了餐厅。

耿许儿敲开了书亚信的房门。此时，书亚信已经换好了一身干净的衣服。

“海水太冷，我担心书老师会着凉，煮了一包牛奶给你祛寒！”耿许儿微笑着举了一下手里的电热壶。

见是美女来送温暖，书亚信热情的把耿许儿让到房间里。

“哎哟~ 这是几辈子修来的福气啊！承蒙千金大小姐如此关爱~”书亚信客气的说道。

耿许儿也不多客套，坐到茶几前，拿起茶杯，倒了两杯牛奶，将其中一杯递给书亚信。书亚信接过杯子捧在手里。

“书老师，你刚才说在S市Z中学的自杀事件，我知道！”耿许儿缓缓地说。

“哦~ 这么久了，难得还有人记得！”书亚信甚至有些庆幸，“十年前，我22岁，刚刚毕业参加工作。一腔热血，只想为新闻事业奋斗终生。却留下了一个可能终身的遗憾！”

“哦？”耿许儿举了一下手中的杯子，喝了一口。

“我一直保留着当年的采访资料，有空的时候我总会拿出来翻看。据我推测，恐怕不是简单的自杀，原因也不是什么学习压力造成的。”书亚信边说着，边陷入了回忆中。

“但是你没有继续~”耿许儿示意书亚信一起喝。

“因为我被这个社会狠狠地教育了！”书亚信喝了一大口牛奶，然后愤怒地说。“主编亲自给我这个还在试用期的小子打电话，让我不要再跟进这个案子！”

“他要我立刻回报社，因为我的试用期结束了！正式合同已经放在我的办公桌上了，需要我马上签字。”书亚信轻叹了一口气继续说道，“他让我把新闻稿和所有资料都交给他，事关重大，他要亲自审稿。”

“然后呢？”耿许儿略带嘲讽的说道。

“再然后就没有然后了~，这个案件背后的势力不是我一个初出茅庐的毛头小子可以抗衡的。那时候我还是太年轻了！一份正式合同，一张办公桌，一间宿舍就把我打发了。”

“但是你现在不用再遗憾了！”耿许儿微笑地看着书亚信。

“什么意思？”书亚信不解。

“因为十年前的真相，此刻就在你面前！”耿许儿微笑着，黑色的血液分别从眼睛和嘴角流了下来。

“你怎么了？！”书亚信惊恐地望着耿许儿，刚想要站起来，旋即一阵眩晕，让他又坐回到沙发上。此刻书亚信仿佛顿悟了一切的点点头。

“其实昨天晚上我就预感到会和10年前这件事有关。这件事一直在我心里压了10年，折磨了10年。现在终于可以结束了！”书亚信把杯中的牛奶一饮而尽，靠在了沙发上。

第七章 预言家嘴大

众人在餐厅等着书亚信换衣服，可是半小时过去了，却不见他回来。

圈圈第一个起身问道：“换个衣服要这么久吗？书老师不会遇到什么事情了吧？”

荣耀起身附和道：“我们过去看看吧~！”。说罢往门口走去，他心里更担心的是耿许儿。

“我也要去，等等我！”徐言雨紧跟着荣耀出了门。

长南自然放心不下，也跟了出来。剩下的众人也纷纷一起来到的书亚信的房间。

众人在房间门口，又是敲门又是呼喊，就是没有回应。长南抡起斧头，砸开了房门。

进到房间，众人都被眼前的一幕惊的呆住了。

只见书亚信坐在房间的茶几旁边沙发上，死不瞑目。沙发对面的椅子上，耿许儿也是七窃流血死于非命。

惊呆过后，是女生们的惊叫。徐言雨抱着头撞进了王保保的怀里。圈圈更是不愿相信昨天还救过他的书亚信，此刻已经一命归西。最为惊讶的是荣耀，他怎么也没想到：耿许儿会和书亚信同归于尽。

长南见到这场面也是吃惊不小，好在经历过风雨的他还能稳住阵脚。

“大家都退出房间，不要碰任何东西，保护现场！”长南赶紧提醒大家。

众人小心翼翼地退出了房间，只留长南一人在里面。

长南从裤子口袋里掏出一副白手套，戴在手上。慢步走到茶几前，轻轻用手抚了书亚信的眼睛，说道：“好兄弟，你安息吧~”。

长南按流程逐一检查了尸体和现场，然后快速记录在本子上。

众人在门口一直等着结果，大约过了半小时，长南走出了房间。

“大家都回餐厅吧~，这里不安全！”长南看着大家期待的目光，冷静的招呼众人到餐厅集合。

回到餐厅，长南拿出本子，开始公布结果：

2名死者，都是刚刚死亡，死亡时间不超过10分钟。死亡原因是中毒。毒物源可能是“牛奶”。

听到这儿，王保保说道：“早上的时候，那些面包和牛奶，我都检查过，包装都是完整的，怎么会有毒呢？”

长南示意王保保安静，继续说道：“2人死亡时，我们所有人都在餐厅等待，结合房间门窗的密闭程度，基本可以排除是第三者作案。也就是说，2人是自杀的。”

听到这个结论，众人哗然，有人说道：“刚才在海边还好好的，一起有说有笑，突然就想不开自杀啦？”

面对质疑，长南也无法解释。

“肯定是我们当中有凶手！”圈圈发话了，“昨晚我就是被人下了毒！”

荣耀环顾了一下四周补充道：“而且，我们好像并不是所有人都在这里~”

听荣耀这么一说，众人也数了一下在场人数：9。少了一个。

“是小黑！他刚才回来后，拿了信号枪，就回山顶去了！”陈俊洁最先回想起了小黑的去向。

“但是小黑为什么要下毒呢？他又不是S市的人！和S市有关系的人不是只有你们6个吗？”圈圈不太相信是凶手是小黑。

面对各种质疑，长南也陷入了沉思，无法回答。

这时嘴大突然力挺长南：“我愿意相信长南说的话，毕竟他是一名真正的警察！面对这种局面，他比我们都更有经验！”

“谁能证明他是真警察，万一是冒充的呢？”荣耀起身说道，“你们之前谁见过这个人？大家还不都是第一次见面？”

“我能证明他是真警察！”嘴大坚定的说道：“我是一个有道具的普通人！我的道具就是在我的平板里有所有人的资料。但是规则是我每天只能查看一个人！”

“昨天晚上，因为长南说他有枪，我很害怕他是坏人，就查看了他的资料。资料显示，他的确是S市局刑侦大队的一名刑警，警号：XXXXXXXX。如果你们不相信我说的，可以回想从昨天到今天他所做的一切行为，都是为了救我们。”

诚如嘴大所言，长南确实一直在为大家脱困努力。众人不再争辩。

突然，徐言雨大哭起来：“我害怕，我要回家！”王保保见状赶紧上前安慰。

长南为了安抚大家的情绪，开始给大家梳理思路：“大家听我说，我们现在首要任务是把木筏完成，必须把这里的情况尽快通知岸上，才能得救。”

“那~那~我们中间的凶手，又下毒害我们怎么办？”圈圈被刚刚中毒的惨状，已经吓得不知所措。

“凶手今天不能再害人了，昨天晚上游戏规则说的很清楚，凶手每天只能杀一个人，现在我们已经死了2个人了。”长南的一席话，打消了众人的顾虑。

“嘴大老师，现在只有我们2个人可以肯定是‘好人’，那就辛苦你带领大家到码头继续造木筏，我去山上找小黑证实一下情况！一会儿我们在码头汇合！”长南现在急于想找到小黑。

银河公馆所在小山，名叫：玉山，山上四处长得都是野生杨树。一条水泥小路从码头蜿蜒到银河公馆，方便人们从公馆到码头往返，从公馆再上山，就没有路了。

小黑正坐在山顶的一棵大树下，百无聊赖地望着海面，期盼着有船只经过。离小黑不远的平地上，一堆篝火勉强地燃烧着。

看到长南到山顶陪他，小黑立马满脸堆笑地迎了上去。

长南喘着粗气，摆了摆手，让小黑不必客气。

小黑把长南让到大树下，两人一起坐在捡来的干树枝堆成的柴垛子上。

“你怎么也上来了？”小黑热情的问候长南。

“怕你一人太孤单了！上来陪你聊聊天！”长南也风趣地回答。

“你可别找我聊天，我这辈子就害怕警察~”说完，小黑自己哈哈大笑起来。

“我想听听你的故事，现在线索都指向了在S市的Z中学，你和S市有什么渊源吗？”长南开门见山，直奔主题。

“你说S市？不错，我确实在S市生活过，不过时间很短，之后我就因为某件事离开了。”小黑慢慢陷入了当年的回忆中。

“十年前，我中学没毕业就自己一个人跑到S市闯荡。结果工作没找到，身上的钱也花完了，最后只好从朋友那‘借’了一辆车，拉黑活儿养活自己。”小黑一边回忆一边叙述着。

“但是，你说的那个什么学校的，和我可没什么关系？我从小学习就不好，八字可能与学校不合！”小黑自嘲地笑道。

看着小黑的样子不像在撒谎，长南收起了本子，决定换个话题。

“刚刚，书亚信和耿许儿死了！”

“啊？我的天，这怎么可能！谁干的？”听到这个消息，小黑吃了一惊。

“你怎么知道他们是被人杀害的？”长南问道。

“刚才他们俩还好好的啊~，这么短的时间，能发生什么？”

“我是问：你为什么怀疑是有人行凶呢？”

“昨天晚上那个游戏规则里不是说，我们之中有凶手，凶手会杀人的么？”

“那请你再描述一下，刚才你和我们一起回到银河公馆后，都做了什么？”长南继续盘问。

“回到公馆后，昨天中毒的女孩儿说她找到一把信号枪，然后我就拿着枪回到了这里。一路上还捡了些柴禾！”面向长南的盘问，小黑一脸不满意的说道，“你怀疑我？”

“我们先下去吧。如果真的是我们之中有凶手杀人，你一个人在这里就太危险了！”

“也是哦！”小黑赶紧起身，用脚踩了几下篝火，然后快步和长南一起下山。


第八章  嘴大的故事

码头旁边的空地上，嘴大和众人把木筏又加固了一番。也许是太疲惫了，又或者是没怎么吃东西，身体比较弱的刘反水、徐言雨身体先支撑不住了。

当长南和小黑来到空地时，众人正在为谁优先坐木筏逃离小岛而争论。木筏太小，勉强可以乘坐4个人，但是所有人都不想在岛上多呆1分钟，但是木筏只能载4个人。

“大家听我说！我们现在还不能出发！”长南提高声音。

“为什么？”众人疑惑的看着长南。

“我们这个小岛距离陆地大约有50海里，即便4个人不间断的划水，也至少需要10个小时才能到达。游戏的规则是我们中毒发作的时间是下午7点，那么如果现在出发，出发的人就只能死在海里！"

听了长南的分析，众人恍然大悟。正在这时，平板里又传来了新的消息。

“尊敬的贵宾，下午茶时间到了。放下推理，先休息一下吧！由于毒性发作，您现在或许会感到头晕、无力、恶心等不适状况，请不要担心。在喝过解毒剂后，症状会慢慢消失。现在距离毒药发作还剩下4小时，距离最后投票还有3小时。”

“我们今天需要选出4个勇士，明天一早出发，一直向西回到岸上报警。剩下的人都和我在岛上等待救援！”

“长南~，我看还是你带着年轻人回去报警比较好，我留在岛上等你们回来！”一直都无条件支持长南的嘴大这次给出了不同意见。

说着嘴大缓缓地坐了下来，点起了一支烟：“如果我们都与S市Z中学有关的话，让我死在这个岛上才是‘罪有应得’”。

就在众人不明所以的时候，嘴大干咳了两下继续说道：“那我就给你们讲讲我的故事！”

“十年前，我在青少年救助中心工作，平时主要是做一些青春期心理辅导。有一天，我接到了一个热线电话。电话是一个中学生打来的，是个小男生。他在电话里诉说了在学校遇到的霸凌和不公。并且表达了比较强的自杀、自残倾向。按照流程，我需要把这个小男生的情况记录下来，并且对这个小男生进行一些心理疏导工作！” 说到这儿，嘴大顿了一下。

“但是我没这么做！因为我当时已经向求助中心提出了辞职，不想给自己多找麻烦。那时候，我正处在事业的上升期，一心只想着离开求助中心，换一个可以让我扬名立腕、赚大钱工作。”嘴大用力的吸了一口烟。

“我把来电号码发给了110，然后就下班回家了！后来110告诉我，电话是S市Z中学的一个分机打出来的。找不到打电话的那个小男生了。上午书亚信说他在十年前采访过一个中学生自杀的事，我才想起当年我接到的那个电话的事！”听了嘴大的故事，众人都沉默了。

“大家都不用安慰我！如果真是因为十年前的事，我希望你们也把故事都讲出来。只有勇敢的面对错误，才能自我救赎！”

众人继续沉默，但是沉默中又夹杂了更复杂的心情。

第九章 第一次投票 小黑出局

不是每个人都有嘴大那样强大的内心，长南招呼大家回到银河公馆，一对一单独谈话。

“大家先回房间休息吧，我会单独找大家了解情况的。如果有人想提供更多的情况，也可以来我房间找我~”

荣耀回到房间，就瘫坐在沙发里，一根一根不停地f吸着烟。不管他愿不愿意，“那件事”就像洋葱一样，外皮正在一层一层地被剥开。

随着时间推移，毒性发作的迹象越来越明显。长南也回到房间休息。

傍晚5点，平板上再一次传来了消息。

“尊敬的贵宾，毒药发作还有2小时，距离投票还剩最后1小时。您已经找到事情的真相了吗？或者推理出谁是凶手呢？欢迎您到餐厅，一边用餐，一边继续加油吧~”

众人哪还有用餐的心情，摇摇晃晃地陆续来到餐厅。

如前日晚餐时一样，屏幕上仍旧一遍一遍播放着小岛的风光片。

看到刘反水也扶着墙一点一点的走进餐厅，荣耀赶忙起身过去搀扶。

“为什么木箱里的3个人没吃带毒的食物，也都中毒了？”圈圈看到3人中毒的样子，不解的问道。

“昨天救人的时候，我注意到他们3人胳膊上都有的针孔，估计是被装在木箱之前，就已经被注射过毒药了！”嘴大喘着粗气说道。

忽然，屏幕上风光片戛然而止，再次出现了戴面具的人，苍老的声音也再次响起。

“很高兴可以和大家再次见面。下面我介绍一下投票的规则：各位可以通过自己平板进行投票，投票通道在6点钟正式关闭。届时大家会收到密码，大家在冰箱的电子屏上输入密码后，可以获得‘解毒剂’了。但是得票最多的人，无法收到密码。友情提示：千万不要输错密码。”

屏幕再次关闭了。留下不知所措的众人。

长南第一个发言：“如果我们所有人都不投票，是不是就没有人会出局？”

嘴大笑了笑，看着长南说：“你想劝大家都不要投票？”

然后进一步解释道：“首先，凶手的投票行为是正收益并且没有代价的，但是凶手不投票则可能是负收益。换句语说凶手一定会投票的。在凶手一定会投票的前提下，好人不投票就一定是负收益，所以好人也一定会投票。心理学上叫做‘囚徒博弈’！”

徐言雨小声问身旁的荣耀：“我们怎么办啊？”

荣耀则没有回答，只是摇摇手，表示自己很不舒服，站起身回到房间。众人也纷纷默默起身，退出了餐厅。

在荣耀的房间，王保保、徐言雨和荣耀三人一起商量着投票对策。

“我们要不要投票？”王保保小心翼翼地问荣耀。

“你没听那个嘴大说吗？我们不投别人也会投的！”荣耀坐在沙发上点了一支烟继续说道，“我们3个投那个小黑，今天上午只有他一个人是单独行为，没人能证明他是不是凶手”。

“对！就投他，为许儿姐姐报仇！”徐言雨也表示同意。

三人各自拿出自己的平板，投票给小黑。

（从这开始，徐言雨勾引荣耀）

时间来到6点，众人的中毒程度更深了，平板上终于传来了投票的结果。

小黑4票：荣耀、王保保、徐言雨、陈俊洁
嘴大1票：嘴大
荣耀1票：圈圈
刘反水1票：长南

本轮的小黑得票最高，被淘汰出局。

同时，众人都听到小黑的房间暴发出一声愤怒的嚎叫：“不~！”

之后，各人的平板果然收到了一串密码。荣耀摇晃着走到冰箱的前面，颤抖着手指输入了那串能救命的数字，果然冰箱里面传来“咔嗒~”一声。

荣誉猛的拉开冰箱，一把抓过出现的玻璃瓶，拔开盖子，把里面的液体一股脑儿地倒进嘴里。


第十章 预言家之死

服下解毒剂的众人，纷纷倒在床上沉沉地f睡去。

荣耀则强撑着疲惫的双眼，又拿起平板。

“尊敬的贵宾，恭喜您顺利渡过了第一天，向着胜利前进了一大步。接下来还需要继续努力，今晚为凶手提供的凶器是：厨刀！可以在厨房的刀架上拿到！点击屏幕继续……”

荣耀再次进入聊天室里，却已经没有了小丑女的头像。

V字仇杀者：你们是谁？你们和十年前的事件有什么关联？

贞子：我们还是保持距离比较安全。

V字仇杀者：那个嘴大有我们所有人的资料，你们想藏是藏不住的。

贞子：十年前已经犯下了错误，我不想再错下去。

V字仇杀者：我只想活下去！

伏地魔：十年前的事，根本不是我的错！也不关我的事！

V字仇杀者：事已至此，我们已经无法回头了！

荣耀放下平板，独自一人在沙发上吸烟。在黑暗的房间时里，荣耀通红的双眼，仿佛是一头来自地狱里的野兽。

午夜时分，一个杀人计划终于在怪兽的心里成型了。

荣耀起身，独自一人来到厨房，却发现刀架上的凶器已经不见了。荣耀心里认定是“伏地魔”取走了刀，又十分好奇想知道“伏地魔”是谁？正当他准备穿过大厅返回房间时，却看到一个黑影从大门蹑手蹑脚的走进大厅，扶着楼梯轻手轻脚的走上2楼。

荣耀悄悄地跟上2楼，只见黑影一转进了陈俊洁的房间。

荣耀回到房间，压抑着内心的兴奋。

聊天室里：

伏地魔：我已经把嘴大解决了！

V字仇杀者：笨蛋！你这么蛮干迟早会被发现的！还有别人看到你吗？

伏地魔：没有！我把他骗到码头上，然后把他捅死了！呵呵~

V字仇杀者：尸体处理了吗？赶快把凶器和血衣处理掉！

伏地魔：啊？怎么处理？丢海里吗？

V字仇杀者：废物~

荣耀放下平板，独自一人来到码头。夜晚的海边，海风冷彻骨髓，海浪声不绝于耳。码头上没有灯光，漆黑一片。只能趁着月光，隐约看到一个人趴在码头的栈道上。

荣耀闭上眼，把自己预想的计划又在脑子里面过了一遍。然后快步走上栈道，拉起嘴大的双脚，转身把尸体一路拖到白天众人扎好的木筏上。

荣耀看着木筏和已经死去的嘴大，一边默默叨念，一边把从厨房找到的酒精全部洒了下去。

望着燃起的火光，荣耀长出了一口气，露出了丝丝微笑。火光照亮了荣耀脸，也烧掉了所有的希望。

第十一章 陈俊洁

天终于亮了，众人的平板上又准时收到了消息。

“尊敬的贵宾，您已经顺利的通过了第一天的游戏。请继续努力推理出事情的真相！距离毒性发作还在12小时，距离投票还剩11小时。”

众人不约而同的聚集到餐厅。

“我们不是已经喝了解毒剂了吗？为什么还会毒性发作？”

“我们昨晚喝下的只是临时的毒性抑制剂！真正的解毒药恐怕只有游戏的最终胜利者，才能得到！”荣耀给说了自己的推测。

王保保则一如既往的从厨房拿了一些面包和水，发给大家。一边发一边说道：“人是铁，饭是钢，吃饱了才有力气逃出这里。”

众人都到齐了，唯独迟迟不见嘴大，纷纷议论起来。长南去找嘴大后，再次给大家带来了坏消息。

“嘴大房间门开着，但是没有人。”

“不会是昨晚喝了解药，就独自划船逃了吧！”

“嘴大老师不像这样的人啊！~”

“都什么时候了，还相信人品？！”众人纷纷议论道。

“别猜了！我们去码头看看就都清楚了！”

众人都觉得长南说的有道理，于是一起到码头，准备执行“四个勇士”的计划。

但是当众人来到码头后，都大吃一惊。只见众人昨天努力打造木筏已经被烧毁了，此刻只剩下了一堆木炭，更可怕的是木炭中隐约还有个烧得面目全非的人形。

众人吓的不敢靠近，长南独自走到尸体前查看。

“通过已经被烧变形的金属眼睛框，可以初步认定死者就是嘴大！”长南一边查看现场，一边给大家通报结果。

“这里不是案发的第一现场，地上有明显血迹与拖曳的痕迹！”说着长南站起身，沿着地上的痕迹，向码头走去。

众人害怕站在原地，而荣耀、王保保、牛肉干等胆子比较大的几个人跟在长南身后。地上的血迹越靠近码头，就越是清晰，一直延伸到码头的栈道上。

血迹在尽头，几乎形成了一个倒在地上的人形。人形的旁边，有几个模糊的血字：陈俊洁。

长南在本子上飞快的记录着，然后带着众人回到餐厅，开始分析。

“如果岛上只有我们12个人，那么推断死者只能为嘴大；尸体已经被烧毁，但是从现场血液凝结的情况，推测死亡时间为昨夜12点之前；”长南拿出小本子开始分析。

“第一现场为码头上的栈道。从栈道上留有大量的血迹情况看，嘴大死亡原因是外伤导致的出血性休克。”

“凶手行凶后，又将嘴大的尸体拖到空地的木筏上点火焚烧！”

“根据以上情况，我需要了解一下昨夜的情况。大家先回房间，我会逐个找大家谈话！”长南合上了本子。

长南第一个就来到了陈俊洁的房间，正在房间里的陈俊洁也非常诧异。

“你怀疑我？我昨天晚上就在房间哪也没去~”陈俊洁辩解道。

“不不~，我想了解一下你和S市Z中学有什么关联？”长南还是想从大家的关联关系找到突破口。

“我和那个破学校没关系！我从来没去过S市！我也没杀人！”陈俊洁情绪有点激动。

长南沉默了几秒，然后盯着陈俊洁一字一句的说：“如果你真的一丁点关系都没有，那么你此刻就不会在这个岛上。如果你想活着从这离开，最好把知道的都告诉我！”

“好吧~ 我想想”陈俊洁用颤抖的手，点了一支烟。

“十年前，我在一家小诊所里工作。忽然有一天，有个朋友给我介绍了一单生意，有个病人急需移植眼角膜。大医院都是要排队，病人说他等不了那么久。”

长南边听陈俊洁陈述，边把内容记录在小本上。

“病人出手很大方，我还没说什么，就拿出10万放在了桌子上。说是给我的辛苦费。”

“我可没挣过这么多钱！！！再后来，我就起了贪念，把消息放了出去。过了几天，病人就从S市的一家医院里买到了角膜。听说是一个自杀的学生的。”

“好吧~ 那你为什么杀嘴大！”长南一脸严肃地望着陈俊洁。

陈俊洁表情一下僵硬了。

“嘴大临死前，告诉我，是你杀了他！”

“不可能！”陈俊洁下意识的说了一句。

看着陈俊洁的反映，长南点点头，心里已经有了底。

“嘴大在临死前用血写了你的名字！所以，你现在必须呆在这个房间里，哪都不能去。”

长南从陈俊洁的房间出来，陆续又来到其他人的房间。但是不知道是谁透露了嘴大留下的血字，众人语气一致，要求长南先把陈俊洁抓起来。

长南只好一一解释：凶手既然有二次焚尸的行为，就有可能是故意留下血字，陷害陈俊洁。但是众人仍然要求把陈俊洁锁在房间里。

等长南和众人再一次来到陈俊洁的房间时，陈俊洁已经逃走了。由于担心陈俊洁会在暗处袭击众人，长南决定带领大家搜山。

众人在大厅集合，王保保给大家分了面包和水，荣誉则从仓库取了锤子当武器。长南把众人分成了2组：长南、圈圈、反水、牛肉干搜山；荣耀、王保保、徐言雨搜海边。

第十二章 真相

荣耀三人在海边走着，却无心看风景。

荣耀紧握着手里的锤子，心里只盼望陈俊洁早点死掉。

徐言雨因为害怕走在中间，王保保在最后面。

徐言雨经过2天的折腾，此刻已经临近疯狂，嘴里不停的碎碎念着什么。王保保走了一会儿就要停下休息，一边喝水一边安慰着徐言雨。忽然，王保保的一句话，引起了荣耀的注意。

“这个陈俊洁也太混蛋了！杀人就算了，还把我们的木筏给烧了，这不摆明了要我们都给他陪葬么！我这么年轻，我的人生还没开始呢~ 我不想死！”徐言雨无助地发泄着自己的情绪。

“难道他和十年前跳楼的冯晓桐也有什么关系？”王保保问道。“会不会是当年的事件背后还有什么隐情啊~”

“我感觉也是~ 那个嘴大好像说他接到过冯晓桐的咨询电话！”徐言雨附和

“好了，别说了。都已经过去10年了。我们还是继续找陈俊洁吧。”说完，荣耀起身继续沿着海岸往前走。

“看来许儿姐姐的死，对他打击还是很大~”徐言雨小声地说

“他活该~，平时对许儿爱搭不理的，整天喝花酒。现在许儿不在了，心里又放不下人家！”王保保略带调侃的说。

悔恨岛并不算大，延海岸走一圈也就2小时左右。荣耀三人什么也没发现，就回到了银河公馆。刚刚回到房间不久，只听得楼下乱乱哄哄，长南等人也回到了公馆。

众人在大厅相遇，长南摇摇头，说道：“你们有收获么？我们什么也没找到！”

荣耀也摇摇头：“什么也没发现！但是只要到了今天晚上，我们就安全了！”

见有人疑惑的没听懂，荣耀又解释道：“到了晚上，毒性会发作，他没有解药就必死无疑！”

大厅的座钟开始鸣响，提醒众人已经是中午了。

平板上果然又准时收到消息：

“尊敬的贵宾，现在距离毒药发作还剩下7小时，距离投票还有6小时。相信您已经找到了线索，请稳步餐厅享用午餐吧。也许还可以找到更精彩的答案！”

“我们今天所有人都在餐厅集中，谁也不要单独行为。看来想要从这里活着离开，我们只能解开这个谜语了~”长南看着众人说道。

说完，长南又掏出了小本子，把小黑和陈俊洁与S市的关系讲给大家。

“现在基本确定了，事件的主题就是十年前发生在S市Z中学的某个事件。而最了解这个事件的，恐怕就是在坐的4位了。”长南指的4人，就是荣耀、王保保、徐言雨和刘反水。

见4人迟迟没有反应，圈圈先坐不住了，说道：“哎呀~ 都什么时候了，你们就别犹豫了，想活命就把话都说出来！”

“十年前，我们确实是S市Z中学读书，而刘老师是我们的班主任~”王保保答道

“十年前，到底发生了一件什么事？”长南问

“还是由我来说吧~”刘反水主动回答道：“十年前，有一个叫冯晓桐的学生跳楼了！”

“这个同学在学习上成绩一直不太好，所以心里压力比较大，最后就轻生了~。当时学校也非常重视，我还为学生的家属申请了补偿，但是最后没有通过。”刘反水平静的叙述着。

“如果是这个事情，那我知道了~”众人目光的注视下，牛肉干也开始讲述他的故事。

“十年前，我接到过一个委托：有个学生，在学校遭到了霸凌，最后自杀身亡。家属希望替孩子讨回公道。但是当时的法律还不健全，我们也是无能为力。最后，也只能让家属到当地的公安机关去报案。”

“我就是当时接案的民警！”长南继续说道。

“这个案件很特殊，我们收集到了死者生前用过的手机，也查到了发短信和来电的号码  。但是，当时还没有实名认证的要求，定位不了打电话的人，。所以最后只能不了了之。”

长南说完，众人皆是沉默，似乎欲言又止。

“那还是和我没什么关系呀？！”圈圈一脸茫然的看着大家。

“你十年前在哪，做什么？”长南认真的提问

“十年前~”圈圈陷入了思索中，“今年是我和老公结婚十周年纪念，也就是说十年前我刚刚结婚！”

“十年前，我就在这家公司当话务员。公司主要给其他的大公司做外包客服，我每天按组长的要求，拨打和接听客户的各种电话，然后记录下来，转给下个环节去处理。”圈圈认真的回忆着。

“那你有接到过学生的电话吗？”长南继续提问。

“那我可记不住了，每天各种电话实在太多了。而且打电话进来的人，五花八门的什么都有。”圈圈无奈地摇摇头。

“我先总结一下！”长南把小本子往前翻了几页，开始说道：“岛主把我们12人，聚集到这座小岛上，目的是为了让我们12人找到一件事情的真相。这件事，大概率就是十年前发生在S市Z中学发生的冯晓桐跳楼自杀案件。”

“死者A：书亚信中毒死亡。他曾经作为记者采访过此事！”
“死者B：耿许儿是Z中学学生！与书亚信同时遇害，也是中毒死亡！”
“死者C：小黑是一名网约车司机，暂时没找到与这件事情的关联！”
“死者D：嘴大是心理医生，曾经接到过冯晓桐的咨询电话！被利刃杀害后焚尸！”
“陈俊洁暂时认定为杀害嘴大的凶手，是贩卖冯晓桐器官的组织者！”
“牛肉干是事件的委托律师！”
“长南是负责案件的办案民警！”
“刘反水是Z中学的老师！”
“荣耀、王保保、徐言雨是Z中学的学生！”
“圈圈暂时没找到与事件有关联”

长南合上了小本子，语重心长地说：“各位，我真心希望你们把当年的真相都说出来。目前，也只有这样我们才能逃出去！”

“冯晓桐是我们的同学，十年前，我们曾经在一个班！”王保保说

“哦？！”长南重新打开小本子记录起来。“他有什么特点吗？”

“他也没什么特点，平时不太爱说话，学习也一般般！”王保保努力在记忆里搜索着关于冯晓桐的点滴。

“冯晓桐不太合群，班上除了耿许儿平时会和他说话，别人不太搭理他！”徐言雨补充

“耿许儿是班上的生活委员，平时都会大家说说笑笑~”荣耀解释说

“对，要是许儿没死，也许能提供些有用的线索！”王保保说完，自知失语赶紧看向荣耀。

“还是我来说吧~”刘反水接过话

“冯晓桐原本就是一个借读生。学校当年急需提升高考成绩，就接收了一批成绩比较优秀的乡下学生。但是冯晓桐没能适应高中的学习方式，从高一入学开始成绩就一路下滑。”

“我和他谈过2次话，感觉他本人压力也比较大，可能是家里人对他的期望也比较高吧。最后在高一暑假前，从教学楼顶跳下自杀了。”说完，刘反水用手理了一下自己的头发。

“这么看来，冯晓桐也只是因为学习成绩引起的心里失衡。”长南疑惑的问道。

“我最后一次和他谈话时，他只说：城市的生活太复杂了，他想回乡下去！我当时认为冯晓桐初到S市，可能有很多事情都是乡下没有的，需要他重新学习，就没在意。”

时间在众人你一言我一语中流逝，毒性发作的症状开始陆续出现，餐厅内逐渐安静了下来。

又到了投票的环节，众人一致把票投给了陈俊洁。

第十三章 王保保之死

荣耀喝了解药，独自坐在沙发上，平板上传来了新的消息。

“尊敬的贵宾，今晚为您准备的凶器是：迷药！你可以在大厅的座钟里面拿到它，快和队友商量下一步的计划吧~ 点击屏幕继续……”

聊天室里，只剩下了V字仇杀者和贞子。

贞子：你还要继续杀戮吗？

V字仇杀者：你到底是谁？

荣耀也知道对方不会回答，于是索性关闭了平板，准备去拿迷药。就在这时，忽然传来一阵敲门声。

“耀子哥~开门啊！”门外传来徐言雨的声音。荣耀打开门，果然是徐言雨。

“耀子哥~你喝解药了吗？”

“喝过了！有事吗？”荣耀试探地问道。

“关于冯晓桐的事情，我们俩人想找你商量一下！”徐言雨欲言又止的样子，让荣耀感觉到了什么。

“好，我换个衣服，一会儿到王保保房间说吧！”荣耀找了个借口去拿谜药。

“好，那等你”徐言雨脸上终于露出了笑容

荣耀洗了洗头发，换了一件干净的睡衣来到一楼大厅拿迷药。刚下楼梯就看到惊人的一幕。大厅的水晶吊灯正下方匍匐着一个混身上下满是泥土的人，一道爬行的痕迹从身下一直延伸到大厅门口。

饶是荣耀胆子大，也被这情景吓得不轻。

荣耀在原地定了定神，小心翼翼地移到座钟旁边，把迷药取到手，回到了二楼王保保的房间。

“耀子哥，你说会不会是冯晓桐的鬼魂把咱们给困在这个岛上了，要不咱们3个人请个笔仙吧~”徐言雨认真的说道。

“徐姐，你是我大姐，别闹了行不行~？”王保保不耐烦的哀求道，“今天一天都快吓死了！一早起来，我都做好准备要划10个小时的船了，结果一到海边就看到个烧胡的死人！你说那个陈俊洁是不是个傻X啊，杀人就杀人，你把船烧了干嘛？！非要我们都死在岛上，现在可好他第一个死！”

“不过话说回来，下午大家坐在一起找线索，说了那么多，我怎么觉得大家都在冯晓桐那件事上犯过错啊？”王保保

“哦？你犯过什么错？”荣耀问。

“我揍过他啊~，还是你让我找的人呢~，你忘啦？”王保保反问荣耀，“他和耿许儿关系好，你吃醋！非要让我找人教训教训他！”

“别扯了，都十年了，谁会无聊到把十年前的破事翻出来，整这一出！”荣耀轻蔑地说，紧接着荣耀话峰一转，对徐言雨说。

“教教我笔仙怎么玩？这会儿无聊，咱们玩会儿笔仙，过会儿再睡！”

“我会！我这有笔和纸！”徐言雨麻利的取出了一只铅笔和一张白纸。

“等我一会儿，我回屋拿瓶红酒。咱们一边喝一边玩！”说完，荣耀转身回了房间。

不多一会儿，拿来了一瓶红酒和3支高脚杯。

三人围坐在茶几前，一边喝酒，一边玩起了笔仙！

徐言雨提了第一个问题：“是冯晓桐的鬼魂害我们吗？”，笔仙回答：“否！”

荣耀提了第二个问题：“我是游戏的胜利者吗？”，笔仙回答：“是！”

王保保提了第三个问题：“岛上的人都犯过错吗？”，笔仙回答：“是！”

第一轮问题结束，荣耀对着王保保一顿数落：“你说你提的啥问题呀，谁没犯过错！要是犯过错就要困在岛上，那全中国的人都得来这里了！”。王保保则惊讶的看着荣耀说：“都这时候了，你还在关注游戏赢没赢？”

徐言雨换了一张新的纸，开始第二轮提问。

王保保先提问：“是陈俊洁杀了嘴大吗？”，笔仙回答：“是！”

徐言雨接着提问：“陈俊洁还活着吗？”，笔仙回答：“否！”

荣耀最后提问：“我得到最后的宝藏了吗？”，笔仙回答：“是！”

第二轮问完，徐言雨喝了一大口红酒，陈俊洁已死的消息似乎让她安心了很多。

第三轮提问开始了。

荣耀提第一个问题：“我活着逃出去了吗？”，笔仙回答：“否！”

徐言雨提第二个问题：“明天还会有人死吗？”，笔仙回答：“是！”

王保保提第三个问题：“今晚会有人死吗？”，笔仙回答：“是！”

第三轮问完，徐言雨又烦躁了起来。

“不是说陈俊洁已经死了吗？怎么还会死人啊~”

“啊呵呼~ 哎呀！不行了！我困了，你俩玩吧，我睡会儿！”王保保站起身，打着哈欠向卧室走去。

荣耀也假装打着哈欠说：“不准！一点都不准！我也回房睡觉了。”

徐言雨则一脸苦像，开始送笔仙。可仪式还没进行完，就歪倒在沙发上睡着了。

荣耀站在门口站了几分钟，确认2人已经沉沉睡去，又反身回到茶几前，把2支涂过迷药的酒杯清洗干净，又重新倒上了红酒。

走进王保保的卧室，看着衣服都没脱就倒在床上，已经昏睡过去的王保保，荣誉坐在了床头的地板上。

自言自语，又或是对王保保喃喃地说：“兄弟，是我对不住你了！但是你知道的太多了，又TMD管不住自己的臭嘴！你让我怎么选？你说这能怪我吗！？”

说完，荣耀重新站起身，长舒了一口气，整理了一下自己的发型。解下睡衣的腰带，绕在王保保的脖子上，然后脱下鞋子，背对着背，把王保保背了起来。就这样一步一步来到一楼大厅，当荣耀把王保保放到水晶灯下面时，王保保已然没有了气息。

最后，荣誉掏出了一支口红，放在了王保保的手里。

第十四章 圈圈的故事

最早发现大厅死者的是刘反水。“来人啊~救命啊~”的呼喊声在走廊回响。

最先开门冲出来的是长南，他一把抱住已经慌了神的刘反水。

“怎么回事？”

“楼下，2个死人！”刘反水被吓的语无伦此。

长南赶紧把刘反水交给身后闻声而来的荣耀，然后飞快的跑下楼梯，看到了地毯上2具尸体。

经过一番检查，长南带着自己的小本子，来到餐厅，开始向大家介绍情况。

“死者1，陈俊洁，中毒身亡。”

“死者2，王保保，机械性窒息死亡。”

“是陈俊洁掐死了王保保吗？”荣耀问道。

“不是！从尸体的情况看，陈俊洁的死亡时间比王保保要早！”长南用手示意荣耀不要打断他，然后继续说道。

“从现场的痕迹，可以推断：昨天白天，陈俊洁一直躲在山上某个地方。陈俊洁身上的衣服有不少三角型破损，可能是被树枝或荆棘刮破的。一直到傍晚毒药开始发作，陈俊洁才试图回到这里寻找解毒剂。但是，途中就毒性发作了，他几乎是爬着回到这里的。陈俊洁的胸、腹、腿部的衣服上都带有大量的泥土。”

“王保保的颈部有明显的绳子勒过的痕迹，是比较粗的麻绳。双手的指甲和关节表现自然，身上也没有明显的挣扎或者搏斗的痕迹。”

“现在可以推断，我们这些人当中，还有凶手。杀害王保保的人，想要嫁祸给陈俊洁。大家昨天晚上有听到什么声音吗？”

众人几乎是一致的表示喝过解药就都晕睡过去了，也没有听到声音。由于死者是王保保，大家纷纷把目光投向了徐言雨，希望能得到些有用的线索。但是徐言雨只是把头扎在荣耀怀里一直不停地哭泣。

荣耀只好替徐言雨回答：“昨天晚上我们喝了解药，就在王保保房间玩笔仙。大约玩到9点多钟时候，我就回房间睡了，只有徐言雨和王保保在一起！”

荣耀说完，徐言雨哭的更伤心了。

长南见收集不到什么有用的线索，又把话题重新转回到十年前的事情。

“刘老师，你能讲讲冯晓桐自杀后的事情吗？有什么比较反常的现象，或者是不寻常的事情。”

“好！”刘反水拉了一下自己的衣服，缓缓地站了起来，说道：“Z中学其实每年都会发生学生死亡的事件。”

“啊~！？”众人替惊讶不已！

“每年学校到暑假的时候，都会进行安全教育。但是，每年都会有学生发生意外。老师们也是为此无比头疼~。在冯晓桐出事的前一年，一个学生因为游泳溺水而亡；之后还有男生因为喝酒死亡的；因为交通事故出事的；总之，每年的暑假就像是一场恶梦，不知道会降临到哪个人的身上。”

刘反水介绍完背景，停顿了一会儿，然后开始讲到正题：“冯晓桐在出事前，并没有什么明显的异常反应。我是在家里接到徐言雨打来的电话的，接了电话我就往学校赶。”

“冯晓桐是从教学楼顶的天台跳下来的。我赶到学校的时候，警察已经在现场了，校门口还拉着警戒线。”

“我见到冯晓桐的时候，他还活着。警察说他的肋骨恐怕都摔断了，需要叫救护车。可是120的急救车直到半小时之后才赶到现场，我跟着车送冯晓桐去医院。”

“路上有一辆拉活儿的黑车撞上了急救车，又耽误了时间。等我们赶到医院的时候，冯晓桐已经死亡了！”

说到这，长南似乎明白了什么，又在小本子上记了起来。

“我知道我和这件事的联系了！”圈圈小声地说。众人注意力都从刘反水转向圈圈，而圈圈的表情非常沉静。

“十年前的那个夏天，我们公司正在为120急救热线服务。那天，刚好我值班。但是，因为筹办婚礼的事情，我和老公吵得非常厉害，结果就忘记了把派车工单转出去，直到班长发现问题，刚好耽误了半小时。“

“如果是这样的话，我们12个人的联系就都找到了。小黑就是肇事的黑车司机，他曾经和我说：10年前他也在S市，又突然因为‘某件事’离开了！圈圈则是耽误了抢救的时间。”长南如释重负的叹了口气。

听了圈圈的故事，徐言雨渐渐止住了哭声，抽泣着开始讲述10年前那个晚上的事。

“那天，我在学校呆到很晚。突然就听到‘砰’的一声响！我吓了一跳，就赶忙从教室出来了，想回宿舍。我刚走到楼前的时候，我就发现地上趴着一个人，还有一大滩血！我当时大脑一片空白，完全蒙住了。还好这时候耀子哥来了，然后我们一起给刘老师打了电话。之后又打了110报警，打了120电话。再之后的事情，就和刘老师说的一样了。”徐言雨边说 ，长南快速在小本子上记录着。

“好！我还想了解一下你和王保保的事情，如果你觉得这里不方便，我们可以到你的房间！”

徐言雨想了想，轻轻地点点头。

长南和徐言雨离开后，餐厅里只剩下了荣耀、刘反水、牛肉干和圈圈 。

荣耀先打破了沉寂，“刘老师，你早上到大厅的时候，还看到其他人吗？”

“没注意到有别人！一看到地上的尸体，我魂都吓飞了！”

“如果陈俊洁是因为没喝解药毒发而死的，那我们中间就还有凶手勒死了王保保！”圈圈听出了荣耀的意思直接说了出来。

“刘老师，我是相信您的！不会是凶手的！”荣耀怕刘反水误会，连忙解释。

“呵呵~，我也相信我的学生，因为你们都是我教出来的~”刘反水微笑着抚了一下荣耀。然后2人的目光一齐投向了坐在对面的圈圈和牛肉干。

“诶~？你们可不能怀疑我啊！我是个女的，我可没有力气勒死个大男人~”圈圈连忙摇手，然后看向牛肉干。

“我什么都不知道，我昨晚一直在房间！直到今天一早听到惊叫，才出来的！”牛肉干一脸无辜的表情说道：“不过，昨天睡的迷迷糊糊的时候，我好像听到有关门的声音。”

“关门声一定是我回房间时发出的，我们三人昨天在王保保房间里玩笔仙！”荣耀说。

“唉~ 我什么都没听到啊~。俗话说：年龄大了，睡觉轻。如果昨晚走廊上有人走动和下楼梯，我一定会听到。”刘反水叹气的说。

第十五章 徐言雨 白痴

在房间里，长南拿出一支口红问徐言雨。

“你见过这支口红吗？”

徐言雨连忙检查了一下自己的包包，发现口红确实不见了。

“对，是我的。怎么~？”说着，准备伸着去接。

长南却立刻把口红又收了起来，继续问道：“昨晚你们在房间都做什么？”

“昨天，我们3人在房间里请笔仙！后来都困了，就回房睡了！”徐言雨

“谁提出要请笔仙的？”

“昨天下午不是说我们这些人都和冯晓桐自杀有关么~ 我就觉得会不会是冯晓桐的鬼魂在作祟，然后就想请笔仙帮我们算一下！”徐言雨声音越说越小。

“王保保是什么时候回房间的？”

“大约有9点多吧！”

“也就是说，昨晚9点的时候，王保保还活着~”

“对~对~”

“你刚才说：昨晚9点多，你们各自回了房间。那为什么今天早上的时候，你会从王保保的房间出来？”

“其实，我昨天是在王保保的房间睡的。哦~ 不~ 不~，我其实是在外间的沙发上睡的！”徐言雨意识到说错话，急忙补充。

“可能是因为喝了酒，大家玩了一会儿都困的不行~。荣耀起身出去了，王保保就回了里间的卧室。我自己在沙发上送笔仙，送着送着就睡着了。直到今天早上听到走廊上惊叫声才醒来。我昨天看着王保保回了房间的，他怎么会……”说着，徐言雨又嘤嘤地哭起来。

“你说你一直在沙发上，没见到王保保从卧室出来？”

徐言雨哭着点了点头。

长南在小本子上记录着，等徐言雨情绪稳定了些才继续问：“你觉得谁会是凶手？”

“我猜~ 我不知道~”

看到徐言雨欲言又止的样子，长南耐心的劝解道：“你不用顾虑太多，我都是为了大家的安全着想。”

“我昨天送笔仙的仪式并没有完成。会不会是笔仙没走，缠在王保保身上，害死了他。要不然他怎么会从房间凭空到了楼下的大厅里呢！？”

长南沉默了片刻，收起小本子，说：“我们去王保保的房间看看吧~”

长南又到王保保的房间里检查了一番，和徐言雨确认了沙发的位置，红酒和笔仙用过的纸和笔。

回到餐厅，长南面色沉重的宣布：“造成王保保死亡的凶手，恐怕就在我们6人当中！”

众人沉默，谁也不知道该说什么。大厅的座钟响了12下，平板上再次传来新的消息：“尊敬的贵宾，午餐时间到了。先补充一下能量吧！有推理相伴，午餐也会更香甜。现在距离毒药发作还剩下7小时，距离最后投票还有6小时。”  

荣耀率先打破了沉默：“王保保是我好兄弟，我没理由下手杀他！我不是凶手！”

徐言雨哭着说：“也不是我！”

刘反水双眼无神的说道：“我已是风烛残年，与世无争的人了~”

长南是已经证明过的好人，只剩下圈圈和牛肉干了。

圈圈急忙自证清白，甚至打断了牛肉干的话：“我是小女生啊~ 我根本不可能勒死王保保！”

牛肉干也辩解道：“你们都和冯晓桐的死亡有关系，只有我和长南是死后才被牵连进来的！所以，我和长南一样都是好人！”

餐厅里再次陷入了沉默，时间就在沉默中慢慢流逝。

刘反水感到头晕，想回房间休息，荣耀则主动起身搀扶。

长南也只好让大家都回房休息，并叮嘱大家关好门，想起什么事情可以到房间找他。

徐言雨上楼时，好像想到什么，就直接来到长南的房间。

“我刚才有个事情忘了说，昨天在请笔仙的时候，王保保好像说起：我们这些人都对冯晓桐做过错事。”

“哦？！他为什么会这么说？”长南问

“他好像说，当年他揍过冯晓桐~”徐言雨努力回忆着。

“所以，冯晓桐才会给嘴大打了咨询电话~”长南试着把事情串联在一起。

“那为什么王保保和冯晓桐会发生冲突呢？不是说冯晓桐在班里连说话都很少吗？”长南继续

“啊~让我想想~ 喝酒喝的我有点记不清了！因为什么事来着，他好像说过的！”徐言雨用手敲着自己脑袋。

“没事儿，别着急！你先回去慢慢想，想起来再找我！”长南安慰说

就在长南和徐言雨说话的同时，在凶手的聊天室里，也在进行对话。

贞子：我看见徐言雨去了长南的房间。

V字仇杀者：我去解决了她。

贞子：不要冒险，我们可以在晚上投票时，让她出局。

V字仇杀者：好！

荣耀关闭了平板，来到圈圈的房间。

“不好意思~打扰了！徐言雨说她不太舒服~，想请问你没有女生用的~”说着荣耀用手指在空中比划了一个方形。

圈圈马上明白了什么意思，转身到卧室去取东西，荣耀则慢步踱进客厅坐在了沙发上。

“受了这么大刺激，你好好安慰安慰她吧~”圈圈拿着2包卫生巾，从卧室出来交给荣耀。

荣耀起身接过手里东西，却没有要离开的意思，又坐回到沙发上。

“唉~ 昨天2人还在吵架，没想到今天竟然阴阳两隔了~”

“你是说王保保和徐言雨吗？”圈圈不解

“他们俩人一直吵吵闹闹，分分合合的”荣耀苦笑

“哦？平时看他们感情蛮好的，真没想到！怪不得今天早上长南拿着一支口红问我？”

“口红？什么口红？”

“就是一支口红，挺高级的，长南问是不是我的。我说我平时也会用口红，但是这么贵的牌子我是用不起的！”圈圈答道

“口红难道和凶手有关？”

“肯定是她的啊~，刘老师又不会用口红这种东西！长南为什么不把她抓起来啊~！”圈圈急的不得了

“难道她是凶手？我去问问她！”荣耀起身快速往外走。

“唉~，你小心啊！万一她真是凶手，你很危险啊~”圈圈叮嘱

“好，我会小心！”从圈圈房间出来，荣耀径直回到了自己房间。

时间来到晚上7点，投票的结果公布：

徐言雨2票：长南，圈圈
牛肉干1票：徐言雨

荣耀喝了解毒剂，兴奋地打开平板：

“尊敬的贵宾，胜利就在眼前，明天请再接再厉。今晚为凶手提供的凶器是：绳子！在所有窗帘旁边都可以找到！点击屏幕继续……”  

荣誉进入聊天室：

V字仇杀者：成功了！

正当荣耀准备睡去的时候，却听到了有人敲门声。

“耀子哥~！”

是徐言雨的声音，一种莫名的寒意瞬间笼罩了荣耀的全身。

“一定是我听错了~”荣耀自我安慰

“耀子哥，开门啊~，是我啊~”敲门声再次响起。

荣耀大着胆子从门上猫眼往外望去，果然看到徐言雨披头散发的站在门口，两行泪痕还挂在脸上。

荣耀见徐言雨居然没有中毒身亡，赶紧拉开了门。

门一开，徐言雨就扑到荣耀的怀里，大哭起来：“耀子哥，我害怕！”

感受到少女的体温，荣耀的心中一荡，轻扶着徐言雨的背安慰她：“不怕~不怕~”

“我今晚能在你房间吗？我太害怕了，他们要杀我！”

“好！我会一直陪着你的！”

荣耀把徐言雨让到沙发上坐下，又到卫生间拿了条湿毛巾给她擦脸。

等徐言雨基本不哭了，才缓缓的问道：“你没喝解药也没事儿？”

“我喝了解药啊~ ”徐言雨委曲的说道。

“你怎么拿到解药的？”荣耀惊讶的问

“我从一开始就有！”徐言雨神秘的说：“我是有道具的普通人，我的道具就是一瓶解毒剂，关键时刻可以救我自己一次。”

“哦~！那可太好了！”

“我怕别人知道我有解药，会来抢！所以我一直都没说，谁都没敢告诉！”徐言语

“你可真聪明啊！没事就好！早点睡吧~”荣耀笑着说。

“耀子哥！我害怕，晚上我可以和你一起睡么？”徐言雨

此处省略1万字。

一番云雨过后，望着身边已经睡去的徐言雨。默默祈祷着：“笔仙啊~笔仙！保佑我赢得最后的胜利！”

“书亚信、长南、嘴大都是有道具的普通人，现在徐言雨自己又送上了门。今晚把徐言雨送走，明天再干掉威胁最大的长南，就赢了。再也没人知道十年前的事了！”荣耀心里盘算着，竟然压抑不住内心的窃喜，轻轻笑出了声。

第十六章 荣耀的故事，真相

清晨，荣耀把大家都叫醒，然后把徐言雨上吊自杀的消息告诉了大家。

“也许是昨天拿不到解药，绝望了吧~！徐言雨一直很在意自己的外表，或许是不想让自己中毒死的太难看，所以在房间里上吊自杀了！”荣耀给大家解释着。

但是在长南检查过徐言雨房间后，拿着小本子来找荣耀。

刘反水和圈圈正在安慰荣耀，而牛肉干也在房间里。见到长南进来，赶紧询问情况。

“有什么线索吗？徐言雨真的是自杀？还是被凶手害死的！”圈圈问道

长南没有直接回答：拿出小本子说道：“疑点1，死者身上并没有中毒的迹象，与陈俊洁的尸体状态完全不同！”

“疑点2，死者仔细清洗过自己的身体，这符合人自杀前的心理特征。但是她死时只穿了内衣，试问：如果徐言雨不想让大家看到自己中毒的丑态，她为什么选择让大家看到她只穿内衣的样子呢？”

“所以，我们昨天投的徐言雨不是凶手！？而真正的凶手杀死了她？所以凶手还活着！”圈圈试着理解长南的话。

“是的，凶手还在我们5个人当中！”长南肯定的说

“昨天晚上，我好像听到有人敲门和关门的声音。”刘反水给大家提供了线索。

“昨晚在投票前，荣耀来找过我借东西，可能是那时发出的声音吧。”圈圈回答

“借什么东西？”长南问

“卫生巾~ 帮徐言雨！”圈圈抢在荣耀前回答。

“可是，徐言雨根本不在生理期！”长南看向荣耀。

“我~，你们怎么能怀疑我呢~？”荣耀语无论次，无法解释这一切。

“徐言雨的口红，也是你放在王保保手里的吧？能拿到徐言雨的私人物品的人现在只剩下你了！”长南步步逼近的策略，让荣耀更加无法辩驳。

“放下吧~ 想想嘴大死前说过的话：只有勇敢的面对错误，才能自我救赎！”眼见荣耀已经临近崩溃，刘反水伸出了双手。

“刘老师~ ”荣耀痛哭着开始诉说十年前的故事。

“冯晓桐出现之前，耿许儿一直都是班里学习的第一名。为了干掉这个傻子，徐言雨出了一个主意：让耿许儿假意和冯晓桐交朋友，再把他给甩了。自此之后，冯晓桐的成绩果然一落千丈，但是他却总是对耿许儿纠缠不清。于是，我就让王保保找人教训了他。后来，耿许儿怕我把事情闹大。那天，她把我俩都约到了天台上。我一拳打在他脸上，结果他竟然失足坠楼了。”

“出事以后，我爸和耿伯伯都动用了不少的资源，才把事情给压下来。还让我和许儿订了亲，两家约定谁也不许把事情说出去！”

“这就是你们一直想知道的真相。既然你们已经知道了真相，就没法活着离开这个地方了！”

“傻孩子~，就算你想守住真相。也不用再杀这么多人！”刘反水

“王保保说的对，每一个在这里的人，都是有罪的！雪崩之下，难道有哪片雪花是无辜的吗？”说着，荣耀的嘴角和眼角都流出了鲜血。

也许是压抑在心底的十年的石头终于放下了，也许是连续几天的疯狂耗尽了荣耀最后的精力。他终于可以去陪伴耿许儿了。

望着已经死去的荣耀，长南的内心无比挣扎，说道：“这座岛的主人，就是让我们来这里赎罪的！”

又到了傍晚投票的环节，已经知道了真相的众人都投票给荣耀，拿到了解药，但是游戏并没有结束。

第十七章 大结局  最后的凶手

“尊敬的贵宾，恭喜您成为即将成为本场游戏的胜利者！今晚可以从下列物品中自由选择：A：毒药！B：斧头！C：汽油！D：弩弓！点击屏幕继续……”  

聊天室里只剩下了贞子的头像在自言自语。

直到天亮，众人再次聚集到餐厅。没有任何对话，只有死一样的沉寂。

游戏还在继续，让圈圈完全不能理解：“不是说凶手死光，好人获胜吗？我们的解药呢？”

“游戏还没有结束！我们中间还有凶手！”长南无可奈何的感叹。

“反正我已经60多岁了！死在这里也无妨，起码好过在医院里被别人摆弄！”刘反水一副看淡生死的样子，说罢就进了厨房。没过多一会儿，又端出了一个小碗，里面是半碗清水和几只煮熟的鸡蛋。

长南起身从刘反水手中接过小碗，小心翼翼地放在餐桌中间的位置。也许是身体虚弱的缘故，长南在接碗时，水撒了出来，溅在了两人的手上。

“已经好几天都没怎么好好吃饭了，就煮几个鸡蛋给大家当早餐吧~”刘反水把碗交给长南，边说边坐回到自己座位上。

众人哪有心思吃鸡蛋，依旧是沉默不语。

长南掏出自己的小本子，从头仔细继续梳理着记录的线索，期间总是习惯性的舔下手指。

这次是牛肉干打破了沉默，对长南说：“有没有一种可能，岛主就是希望我们都死在岛上，和游戏规则无关。”

长南先是一怔，然后示意牛肉干继续说。

“这里所有人都和冯晓桐的死有关，我们都希望自己的一点小失误可以由别人来弥补，都希望自己的小贪念不会被别人发现，都希望自己犯的小错误可以侥幸逃过惩罚。可是，对于冯晓桐来说，他的生命没法再来一次。他的家人必须承受我们强加给他们的痛苦！”牛肉干

“我是律师，我的职业是扶助弱者。但是当主任给我施压的时候，我放弃了我的职业操守。至今我都无法忘记冯晓桐家人痛苦的样子。”

游戏开始以来，长南一直表现的非常坚强。听了牛肉干的话，他也终于支持不住了。双眼通红的说： “我违背了在警校时宣誓的誓词。”说完，旋即猛烈地干咳了起来，一口鲜血喷在了小本子上。

“啊~！”圈圈被眼前的一幕吓得惊叫起来。

牛肉干也被这突发的一幕惊得不知所措，只有刘反水平静的剥着鸡蛋。

“我怎么了？！”长南问道。

“你中毒了！”刘反水平静的说

“我怎么会中毒？”长南努力回想着刚刚5分钟发生的事情。

突然，长南用最后的力气拨出了枪，指着刘反水问道：“你是凶手吗？！”

“你还在找凶手吗？！”刘反水一边继续剥鸡蛋，一边说：“律师刚才不是已经说了？岛上的每个人都是凶手！”

“十年前的那个晚上，当我们到达医院时！医生就递给我一张空白的抢救单，让我签字！事后，校长找我谈话时，我才知道我签的一份遗体捐献书。他还说，这种事情学校每年都会发生，只要我收下钱，学校就会出面替我解决后事。还可以立刻提拔我当年级组长、教务主任。”

长南终于破解了所有12个人的关联，也终于找到了冯晓桐自杀事件的真相。但是面对这样的真相，每个人都无言以对。怀着这样无比复杂的心情，长南的生命终于结束了。

刘反水剥好了一个鸡蛋，自顾自的吃了起来。边吃还边说：“这鸡蛋的味道不错~，要不要来一个？”

牛肉干摇着头，冷冷的说：“鸡蛋有毒！”

刘反水点点头，笑着说：“对！是我在煮鸡蛋时下的毒。不知道这样能不能赎我的罪~”

“我明白了！但是我可没有你的勇气！”说着，牛肉干欠身拿过长南的手枪，然后整了一下自己的领带，顶住自己的太阳穴扣动了扳机。

刘反水吃了鸡蛋，就闭目靠在了椅背上。

三个人连续死在面前，圈圈的精神已经彻底崩溃了。

第十八章 尾声

晚上7点，餐厅的大屏幕上又开始播放视频，苍老的声音最后一次响起。

“各位贵宾，你们好！恭喜凶手阵营取得了游戏最后的胜利，最终解毒剂的密码，稍后会发送到胜利者的平板上！但是，胜利者推理出了最后的真相吗？如果你们推理出了真相，那么相信你们此刻也已经获得了人生当中，最为宝贵的领悟！”