# 回忆三：方向盘

---

他的一天是从趴在方向盘上开始的。

不是开车——是睡。昨天跑夜单跑到将近凌晨三点。把车停在医院门口的侧巷里，座椅放倒，车窗摇到只留两指宽的缝透气，倒头就睡。闹钟没设——每天六点左右收垃圾的三轮车会哐当哐当从他车边经过，那就是闹铃。

八点到十点是在火车站门口趴活的黄金时段。他把车停在广场东侧梧桐树下——这位置他占了快一个月。旁边停着几辆正规出租车，司机们蹲在人行道上打牌，他不敢过去。他的车没有顶灯，没有计价器，连车门上喷的营运号都是假的。四个轮子能跑，但在路管眼里不该跑。

十点半第一单，一个外地口音的中年女人要去长途客运站。他报了价，女人嫌贵，他压了五块。二十分钟的路程，他硬生生飙到十分钟跑完。女人下车时还在抱怨车费贵了。他把钱数了两遍塞进车座缝里。下午交房租，还差六十块。

中午饭没吃——把饭钱省下来加油了。在加油站便利店用零钱买了包最便宜的烟，然后蹲在了店门口。叼在嘴里的烟刚吸了没两口，就被一只大手呼地从他嘴里抢走了。紧接着传来响雷般的声音。

「你也不看这是什么地方，敢在这里抽烟，找死啊！」

一股从来没有过的委曲从心底油然而生，他呼地站起身，才发现身边站着一个穿着加油站工服，带着红袖标的中年汉子。

那汉子正用脚踩着那根刚刚才点燃的香烟，用力的踗着。

中年汉子踗灭了烟头上的火星，一把抓起他的衣领。继续大吼道：「走！跟我上派出所去！」

听到派出所三个字，他瞬间没有了底气。硬生生挤从脸上挤出了一点笑容，连忙说道：「没注意！没注意~」

这就是他日常的一天。二十六岁，在S市混了三年，银行卡里从没超过五百块钱。

傍晚六点下小雨。趴在方向盘上看雨滴顺着挡风玻璃往下淌。把引擎发动起来，往火车站开去。今晚跑夜单，运气好能多拉两趟。运气不好就继续趴着。

他习惯了一件事——运气不好。

---

*（回忆三·完）*